あれは1991年９月のことでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
Visit https://www.ted.com/participate/translate to help translate and review talks.
私は緑と白の新しい制服を着て
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
興奮と不安におびえる気持ちの両方を抱えて
２年生のクラスに入りました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
朝飯前だったはずでした
しかし 私の１年生は
クーデターによって妨げられてしまいました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これは エチオピアで
17年間に及ぶ内戦が頂点に達した結果です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
２年生になった私は
数か月にわたるロックダウンの末に
元の世界に戻りつつありました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 友人たちと再会するこの幸福な瞬間は
私の人生の中で最も忘れられない瞬間の一つとなり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私の世界観と将来のライフワークの両方を
形作ることになりました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
想像できるかと思いますが
私のこれまでの6年間の人生では
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
この時点まで エチオピアという国の文脈だと
私は多民族的な個人だということを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
知りませんでした
私は両親が異なる民族部族に
属していることを知っていましたが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
このようなレッテルに意味付けをしていませんでした
しかし その人格形成的な9月に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私は新しく生まれた政府によって
仕組みとして調整して提供された
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私のアイデンティティそれぞれの部分の
政治的重要性を認識し始めました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そこで 周りに溶け込んで
いじめを避けようとする他の子供たちと同じように
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私も片方の民族的アイデンティティの
父のアイデンティティを主張し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
もう片方の母の民族的アイデンティティを隠し
子供時代はずっと このアイデンティティの地雷原を
乗り越えるのに費やしました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その後最終的に 私は13歳でアメリカに移住しました
私が学んだことをお話しましょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
除斥 ― それは世界どこでも起こります
ご存知のとおり エチオピアのような
見た目だけの民主主義国でも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
米国のよう民主主義先進国でも
私たちは包摂と他人化の
両方のイデオロギーに直面することになります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ここでの問題は
機能的かつ包摂的な社会を
どのように構築するかということです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これは私が小学2年生から
ずっと取り組んでいる問題です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私はその答えは民主主義だと強く信じています
私は 今日の民主主義が
完璧だと言っているわけではありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
実際のところ 民主主義が効果的かつ
皆を代表するものとなれるかを含めて
多くの点で苦戦しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 個人の選択と集団の声を反映するという
本来の価値観を備えた民主主義は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちが自己統治のために持っている
最も説得力のあるビジョンです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
このことから 民主主義を
正しい姿にすることが私のライフワークになりました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
2022 年 私は
超党派の非営利団体ケセブ(Keseb)を設立しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
権威主義の台頭に対抗する必要性と
民主主義の再考の必要性という
２つの課題に対処する目的の組織です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これは非常に巨大な課題で
この課題に対処するには
世界規模で民主主義を進めるための運動が必要です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
では どうすればよいでしょうか？
運動をどう作り出せばよいでしょうか？
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
民主主義を魅力的なものに
変える必要があると信じています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは民主化運動における革新のペースを
加速する必要があり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
相互のつながりを享受するために
世界規模のコミュニティとして
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
団結する必要があります
どういうことか説明します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
まずは これから始めましょう
民主主義を魅力的かつ現実的なものにする
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ここ数十年 民主主義は危機に陥っています
なぜこうなっているのか
私たちは問う必要があります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私の研究の中で 私たちは
４つの主要な推進要因を発見しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
それは 経済変化と不平等と
機能不全で規制されていない情報エコシステムと
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
急速な人口動態の変化と
そして最後に 日和見主義的なポピュリスト指導者と
政治エリートとの
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
相互作用です
これらの力が集合的に
世界中で民主主義の危機を引き起こしています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
このため 多くの人々が幻滅を感じ続け
これにより権威主義的な物語による心理操作に
より引っかかりやすい状態が続いています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
研究者が「権威主義的反射」と呼ぶもの
つまり人々の答えがあることや安全に対する欲求が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
活性化されやすくなりました
権威主義的な指導者たちは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
安全を促進するための壁の建設などで
私たちの日常の課題に対処するような
非常に単純でしばしば民族国家主義的で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
悪意のある解決策を
提供することでこれを悪用しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして残念なことに 指導者たちは成功しています
民主主義を魅力的なものにするためには
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
民主主義についてより良い物語を
語らなければなりません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
お尋ねします
民主主義の現状について考えたくなって
日が昇る前に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
目が覚めたことはありますか？
(笑)
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ないですよね？私は仕事なのであります
もちろん 皆さんの中にも同じような人は
たくさんいると思います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 私たちの大多数は
朝起きたときに食べ物、家族、健康
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
仕事、日常生活
これらを重要なことがらだと考えています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これらの問題に比べると
民主主義は遠く離れたところにあるように思えることがよくあります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし そうではありません
民主主義は私たちの日常生活に影響を与える
あらゆるものに組み込まれています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは選挙だけでなく
実践的で感動を与える説得力のある
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
民主主義を推し進めるような物語を通じて
権威主義と闘います
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
実践的という点では 民主主義が
私たちの日常の必需品をどのように満たすのに関連しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
感動的という点では
政治学者が「根本観念」と呼ぶもので
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは人間として何者なのか
何を大切にしているのか
何が重要なのか に応えます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
そして これを実現するための革新的な例が現れています
米国では 超党派のメディア組織
プッシュブラックが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
黒人の歴史の共有を通じて市民の参加を促進し
多くの場合 学校では学ぶことがなかった情報を紹介しています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
プッシュブラックの 900万人の加入者は
アメリカで最も効果的に
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
投票活動への参加を促す仕組みの１つを担っています
イスラエルでは 戦前には
歴史的な市民主導の運動が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
様々なイデオロギーを跨って
人々を奮い立たせ
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
民主主義の規範と制度のために
立ち上がらせました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これは イスラエルとパレスチナ双方の将来に
影響を与える新たな
政治の中心地の創造につながりました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これらは 一般の人々が集まって
コミュニティを団結させるような
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
説得力のある民主主義推進の物語を
作り上げている例です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
第二に 民主主義を進める運動での
革新の進行速度を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
加速させる必要があります
独裁主義と民主主義の間の戦いは
概念的かつ戦術的です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
革新を迅速に行うには
攻撃的戦略と防御的戦略が必要で
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
この点において
権威主義者は非常に革新的です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼らは国境を越えて
効果的に共有し合うことを通じて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
学者が『権威主義の戦略』と
呼ぶものを開発しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
北米から東南アジア
そしてヨーロッパに至るまで
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
この戦略が使われているのが見て取れます
それは 様々な戦略で構成されています
制度の弱体化や
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
偽情報の拡散や
人種や宗教の違いの悪用や
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
恐怖の武器化や
政治的暴力の扇動などがあります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
『権威主義的イノベーション・エコシステム』と
この戦略を名付けています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
この戦略は静的なものではないため
世界中での成否に基づいて
完璧になるように改良が続けられています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
例を挙げます
選挙否定主義
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
2020年 ドナルド・トランプ元米国大統領は
大統領選挙が仕組みを壊されて失われたと
主張する運動を引き起こした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これが2021年１月６日の
ワシントンDCでの暴動につながり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
現在のアメリカ政治の定義は
その時のまま変わっていません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その直後
熱帯のトランプとしても知られる
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ブラジルの元大統領
ジャイール・ボルソナロは
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
来るべき選挙は
公正に行われなかったと主張し始めて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
その後選挙での彼の敗北を
認めることを拒否しました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これが2022年１月８日の
ブラジリア暴動につながり
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
米国と同様 この国でも依然として
高度な二極化が続いている
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
したがって 権威主義者たちが互いに学びあって
互いに支えあっているのであれば
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
なぜ 最も優れた民主主義推進の革新者たちが同じことをしないのか
私たちは問うべきでしょう
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
現在 民主主義を推進する運動は
国境によって分断された縦割り組織で
活動しているため 妨げられています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは危機を防ぐのではなく
危機が起きてから対応していることに気づきます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし ここでの良い知らせは
ゼロから始める必要がないということです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
世界中で民主主義を
推進するイノベーションが起きています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは 彼らから学び 推進を革新する活動を
世界規模で織り交ぜる必要があります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ブラジルでは
Pacto pela Democracia という組織が
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
選挙を守るために超党派の連合を築いています
それだけでしょうか？ アメリカの団体
「プロテクト・デモクラシー」も同様のことを行っています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
他にも フランスの
Academy for Future Leaders や
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
南アフリカの Futurelec の例では
両組織とも 若者が自らの価値観に基づいて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
政治的議会の公職に就くように
訓練することに取り組んでいます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
このような革新的な民主主義を推進する団体が
世界中に存在します
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
彼らのほとんどは
お互いの存在さえ知りません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これらの民主主義擁護者が互いに学び
支え合うことを可能にする強力な
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
国境を越えた学習プラットフォームや
集会を行ったり
民主主義を推進団体のネットワークが必要です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
権威主義者が民主主義を解体するために
学んだ方法を国境を超えて輸出入できるのであれば
私たちも同じ戦略を使って
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
民主主義を救うことができると
私は信じています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
第三に
私たちはグローバルコミュニティとして
相互のつながりを受け入れ活用する必要があります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
二極化が私たちにどれほど深刻な影響を与えているかは
説明の必要がありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは国内でも国外ても
お互いが相手の責任だと相手を悪者扱いしています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これは権威主義的な戦略での
重要な要素です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
現実には 独裁国家と同じように
民主主義国家も存続するために
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
相互に依存しています
これは 異なる国の人々である私たちも
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
相互依存していることを意味します
この相互依存関係を利用することで
抑圧や解放を促進することができます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
これは歴史上いつでも見られます
たとえば 強制収容所は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
実は ナチスドイツが
発明したものではありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
アウシュヴィッツが存在するずっと前に
彼らはスペイン領キューバと
南アフリカに初めて現れました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
強制収容所は
抑圧のために
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
輸出された革新でした
その様々な歴史の正反対な例では
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
米国の公民権運動の根幹戦略として
有効に機能した市民的不服従は
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
英国の支配に対抗するインドの
非暴力運動によって磨かれました
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
解放のために輸入された
イノベーションの一例です
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
抑圧のための革新か
解放のための革新か
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
どちらを選択するかは私たち次第です
こんにちの政治的議論では
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
多くの問題の解決策として
孤立主義が提示されることがよくありますが
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちはそれが答えではないと知っています
私たちは地域に根ざし
世界的につながることができます
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私たちは他国を軽蔑することなく
自分たちの独特な国民性と文化を
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
誇りに思うことができます
権威主義者たちは
問題は他者にあると私たちに信じさせたいのです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私は他者であり続けています
エチオピア、米国、そして私がこれまでに
訪れたり住んだりしたほとんどの場所でそうでした
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
しかし 私たちは皆 皆を結びつけるような
共通のビジョンに向けて
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
取り組んでいる何かの一部や
コレクティブの一部になるのが
どのような感じかも知っています
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
より良い社会を目指すというものです
私たちの未来は 団結にこそあります
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
国や国境を跨ったような
分離にはありません
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
今世紀では 私たちは何が可能かについて
想像力と大胆さを
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
発揮できると信じています
アディスからアトランタへ
ブラジリアからベルリンへ
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ジャカルタからエルサレムまで
今こそ 私たち全員にとって
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
私のようなプロの民主主義擁護者だけでなく
私たち一人一人が団結し
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
真に世界的な民主主義を推進する運動を
構築すべき決定的なときです
This subtitles are unapproved and need review/approval by TED translators.
ありがとうございます
(拍手)